FONDAMENTI DI INFORMATICA E LABORATORIO - MODULO 1

TRACCIA 1: 
"Convertire in toni di grigio una porzione dell’immagine originale, facendo scegliere all’utente la porzione mediante due click del mouse (corrispondenti ai pixel in alto a sinistra e in basso a destra)."
L’homework è basato sull’utilizzo del modulo “cImage” per applicare trasformazioni ad immagini.

La funzione "trasforma_immagine(img,win)" riceve un'immagine e una finestra.
Per prima cosa ho usato la funzione "win.captureClicks(n)": tale funzione, applicata ad una finestra (cImage.ImageWin), cattura n click del mouse su un’immagine e restituisce la lista delle coordinate dei pixel su cui sono stati effettuati i click.
Il primo elemento della lista mi rappresenta le coordinate del primo click, il secondo elemento le coordinate del secondo click.

Successivamente ho fatto dei controlli per assicurarmi che il primo punto si trovasse in una posizione particolare, diversa dal secondo punto, come da traccia.
Ho creato la nuova immagine, per ogni pixel mi sono preso le componenti RGB e le ho sommate assieme per ottenere l'intensità del pixel.
Ora poichè ogni pixel viene visto come componenti RGB, l'intensità dei pixel la dobbiamo dimezzare per tre e impostare i valori rgb su quel numero.
Non è cambiata l'intensità dei pixel ma il rapporto tra tutti e tre, ora sono tutti uguali e appaiono in scala di grigi.

Dopo aver scelto i due punti, come da traccia, aspettare qualche secondo per avere la foto in toni di grigio.

* Le funzioni getWidth() e getHeight() applicate ad un'immagine (cImage.Image) ne restituiscono larghezza e altezza, rispettivamente.
* La funzione setPixel(j,i,p) applicata ad un'immagine imposta il pixel p sulla riga i e colonna j.
* La funzione getRed() applicata ad un pixel restituisce il valore della componente rosso. I valori sono compresi tra 0 e 255.
* La funzione getGreen() applicata ad un pixel restituisce il valore della componente verde. I valori sono compresi tra 0 e 255.
* La funzione getBlue() applicata ad un pixel restituisce il valore della componente blu. I valori sono compresi tra 0 e 255. 



Samuele Iorio - 189706 Ingegneria Informatica
FONDAMENTI DI INFORMATICA E LABORATORIO
